# Araknidler Nasıl Oluştu?

Araknidler, insanımsı örümcek yapılarına sahip bir türdür. 6 tane kolları ve 4 tane gözleri vardır. Gözlerinde doğal bir gece görüşü özelliği vardır. Bu türün kaynakları 100-150 yıl öncesine kadar dayanıyor. TerraGov'un kolonileştirdiği Araknodis isimli gezegende patlak veren bir iç savaş sonucu gezegenin kaynakları tükeniyor ve orada yaşayan insanlar savaş ve kaynak yetersizliği sonucu başka gezegenlere göç ediyorlar. Zaman geçtikçe gezegendeki binaların ve yolların yıkılması nedeniyle, doğa hakimiyet gösteriyor ve gezegenin büyük bir çoğunluğu yeşilliğe bürünüyor. Daha sonralarda Nanotrasen keşif birliği tarafından gözlemlenilen bu gezegen, ormanlar, otlar ve çeşitli hayvanlar üzerinde deney yapmanın botanik araştırmalarına katkıda buluncağı düşünülüyor ve bu gezegene ufak bir koloni kuruluyor. Koloni içerisinde bulunan bir araştırma üssünde meydana gelen bir patlama sonucu araştırma üssünde bir patlama meydana geliyor ve gezegene plasma yayılıyor. Plasmanın yayılması sonucunda meydana gelen mutasyonlar, örümceklerin evrimleşip günümüzde bilinen araknid türünün oluşmasına sebep oluyor. 

# Araknidlerin Gelişimi

Meydana gelen felaketten sonra oluşan Araknidler, kendi aralarında iletişim kurmaya başladılar ve yaklaşık 50-100 yıl içerisinde kendi yerleşkelerini kurabilecek kadar zekileştiler. Nanotrasen yıllar sonra tekrar bir uzay keşfi sırasında Araknodise denk geldiğinde, Araknidlerin evrim geçirip zekileştiklerini farkettiler ve onlarla çeşitli ticaretler gerçekleştirdiler. Ayrıca Nanotrasen, istasyonlarında gördüğümüz zararlı ve aşırı yayılgan olan bir ot olan kudzuyu da bu şekilde elde etmiştir. Nanotrasenin bu Araknid yerleşkesiyle gerçekleşen ticaretleri ve etkileşimleri sonucu, en sonunda Araknidlerinde uzay istasyonlarında bulunmasına ve istasyonlarda belirli mesleklerde icraat göstermelerine izin verilmiştir.
