# TerraGov: İnsanlığın İşbirliği Feneri

İnsanlık, galaksideki birçok türden belirgin bir şekilde farklılık gösteriyor. Merkezi kuvvetler, hiçbir zaman bölücü güçlerin gerçek anlamda üstesinden gelemedi; bu nedenle bugün insanlık, TerraGov yönetimi altında gevşek bir şekilde birleşmiş durumda. 

Var olan Birleşmiş Milletler'in bir devamı olan ve Avrupa Birliği ve NATO unsurlarını da içeren TerraGov, birçok açıdan öncülerine benzerken, yönetim ve politika oluşturma konusunda daha etkin bir roldedir. Özet olarak, insanlık şimdi gevşek bir federasyon olarak var oluyor, bireysel devletler kendi toprakları üzerinde bir dereceye kadar egemenlik sahibi olmalarına rağmen federal yasalara ve kurallara uymak zorundalar. Bu yasalar ve kurallar, her ülkenin bir delege bulundurduğu New York'taki TerraGov Senatosu tarafından belirlenir. Ana gezegendeki politika özellikle acımasızdır. ABD, Çin, Hindistan, Avrupa Topluluğu, Rusya, Araplar ve Brezilya gibi güçlü devletler, arzu ettikleri kararları alabilmek adına küçük uydu ülkeleri sıkça ekonomik ve politik baskılarla etkileri altına alırlar. Politik entrika, arka odada yapılan anlaşmalar, ekonomik sabotaj ve politik cinayetler bu yeni dünya düzeninin en büyük parçasıdır. Megaşirketler de kendi etkilerine sahiptir, büyük uluslarla hemen hemen aynı şeyleri yaparlar. Küçük bir ulusun lideri olmak, itaatkar olmak ya da yerine başka birinin geçmesi riskini göze almak anlamına gelir.

Ve şu an en azından sistem işliyor. Kanunlar kabul ediliyor, siyaset devam ediyor, yollar bakımlı ve trenler zamanında işliyor. Siyasi özgürlükler orta sınıf vatandaşlar için bastırılmış olsa bile insanlık olarak, yaşam süresi ve yaşam standartları açısından daha iyi bir dönem hiç olmamıştı.

TerraGov ayrıca iki şekilde koordine edilen koloniyal girişimleri de yönetmektedir: "Centralised" koloniler ve "Enterprise" kolonileri.

Centralised koloniler ya da C-Colonie, doğrudan TerraGov tarafından yönetilir ve senato bu kolonileri insanlık için en iyi yol olarak görür. Şu anda, odakları Alpha Centauri'nin geliştirilmesine yöneliktir ve bölgede mevcut E-Colonie’leri desteklemek ve sisteme daha doğrudan merkezi kontrol uygulamak amacıyla son yıllarda birkaç C-Colonie kurulmuştur. Öte yandan, Enterprise kolonileri, Senato tarafından şirketlere resmi olarak İnsanlık adına yeni gezegenlerin kolonizasyonu için verilen geçici şartlı yetki belgeleridir. Bu yetki belgeleri sabit bir 25 yıl süresince geçerlidir, sonrasında TerraGov, bunları uzatmaya veya koloniyi centralised koloniye dönüştürmeye yönelik oylama yapabilir. Bu şekilde, İşletme Kolonileri sonunda C-Colonie’ye dönüşecektir. TerraGov'un tüm işlerinde olduğu gibi, bu sistemde de yolsuzluk içsel bir sorundur ve sıkça daha büyük şirketler, bu yetki belgelerinin uzatılması yönünde oylar almanın yollarını bulacaktır. Böylece bu yeni bulunan gezegenlerden elde ettikleri karları sürdürebileceklerdir.

TerraGov, SSC gibi devletlere doğrudan kontrol uygulamasa da bölge ile sıkı ilişkiler sürdürmektedir. Bu ilişkiler, bölgede barışı sağlamak amacıyla askeri gücün (barış gücü) varlığını içermekte ve ekonomik, ticaret bağlarıyla da güçlendirilmektedir. Zaman içinde, merkezi hükümetin bu devletleri sisteme dahil etmeye çalışması muhtemeldir, ancak şu an için bu devletler insanlığın merkezi otoritesinden bağımsızlıklarını koruyorlar.

## Ordu
TerraGov, geleneksel bir orduya duyulan ihtiyacı ortadan kaldıran birleşik bir orduya sahiptir (bkz: TGJMC). İşe alım, tüm üye devletlerden yapılır ve kimin hizmet edebileceği konusunda özel bir yargı bulunmamaktadır.

TerraGov ordusu, BM'nin klasik mavi miğferleri ve baretlere sahip olma geleneğini tamamen bırakmamıştır. Bu unsurlar, iç politikada veya barış gücü olarak görev yaparken askerlerin başlarında kalır. Ayrıca bir dizi nişan ve TG işaretiyle birlikte gelir. Daha aktif savaş bölgelerinde, bunların sayısının genellikle tek bir nişana indirilmesi muhtemeldir.

## Yönetim
TerraGov, senato tarafından belirlenen politikalar haricinde üye devletlere pek fazla müdahil olmadan uluslararası öneme sahip ve çatışma potansiyeli taşıyan bazı özel bölgeleri doğrudan yönetmekte kullanmaktadır. Bu bölgeler, "TerraGov Uluslararası Bölgeleri" veya TID'ler olarak adlandırılır. Birkaç örnek arasında Manhattan Başkent Bölgesi (MCD), Ceuta, Melilla ve Cebelitarık'ın TID'si, Hong Kong ve Makao'nun TID'si, Kırım'ın TID'si ve benzeri bölgeler bulunmaktadır. Bu bölgeler, hiçbir üye devletin yargı yetkisine tabi olmayıp, sadece TerraGov'un yetkisi altındadır ve bu bölgelerin tesislerine tüm üye devletlere serbest erişim sağlanmaktadır. Bu durum, genellikle bu alanların toplumun seçkinlerini, özellikle şirketleri çekmesine neden olur. Bu bölgelerdeki birçok büyük şehir, megalopoli olarak adlandırılabilecek, kurumsal merkezleri, lüks daireleri, hizmet merkezlerini ve zenginlerin oyun alanlarını içeren çelik ve beton ormanlarıdır. Bunlar arasında Manhattan Başkent Bölgesi diğerlerinin üzerinde durmaktadır. TerraGov merkezi etrafında oluşturulan bir uluslararası bölge olan MCD, üye devletlerin çoğu büyükelçiliklerini ve heyetlerini barındırdığı gibi dünyanın en büyük şirketlerinden birçoğuna da ev sahipliği yapmaktadır; örneğin Nanotrasen'in merkezi parkı gören Upper East Side'daki 195 katlı binası.
